Константин Бондаренко, k0t0vich, Отряд Котовскага

https://vk.com/otryad_kotovskaga

Привет, Я Константин Бондаренко  - профессиональный дилетант в мире музыки. 
Долгие годы играл в разных местячковых (и не очень) рок группах, писал стихи и песни, сводил, мастерил. 
Последнее время увлёкся нейротворчеством. Участвовал в конкурсах нейромузыки, как в качестве участника, так и судьи.
Буду рад в меру своего дилетантского профессионализма оценить ваши работы!

трек 1  оценка 5

PROOTOOSS
семь саженей под килем

С первых секунд слышен характерный суно-рок, который в представлении большинства не слушающих по-настоящему тяжелую музыку звучит как "рок/метал".
Пафос, гитарки, завывания брутальным голосом - плюс узнаваемые суновские распевки в начале.

Если бы это была живая песня, то в своём жанре - это было бы вполне неплохо.
В жанре пауэра, олдового хевиметала, да и то уже не очень актуально - от такого рока устали ещё в конце 80-х, что и породило волну трэша, дет-метала, хардкора и тому подобного. 
Да - наверняка найдутся любители и такого жанра, и их немало. Но в потоке похожих песен стоит хоть чем-то выделиться.
Идеей, подачей, интересными словами и метафорами. Рассказать интересную историю, что в рамках такого жанра было бы здорово.

По словам - история как будто вставка из фильма-мюзикла. Без контекста сложно понимать смысл происходящего.
Текст скорее всего написан тоже нейронкой, ритмика довольно неровная, суно, конечно, спела как смогла, но если бы строки были более выверены по размерам, по рифме - было бы интереснее.
Женский голос неплохой, хотя тоже узнаваемо суновский. 
Мужской, на мой взгляд, немного излишне пафосный. 
Есть артефакты, пережатости. 
Несколько непрошенных советов: Ломаные размеры, слоги и рифмы, конечно, хорошо. Но стоит вычитывать и выслушивать всякие несуразности типа "людской" и т.п.
Попробуйте дать ровную структуру, хорошо построенную ритмику, и лишь потом специально ломайте её для усиления в нужных местах, для выделения и хуковости.
Задайте себе вопрос: для чего эта песня? О чём она - что тут главное, что стоит выделить?
По саунду - попробуйте разнообразить звучание. Добавляйте каких-то интересностей, выходящих за рамки типичного суно-рока. 


НеяКси
Любила не того

Оценка 6

Неплохой поп-рок, вернее поп с элементами рока. Красивый женский голос, хотя и узнаваемый. 
Структура - вполне неплохая, хотя и не очень оригинальная. Но бриджи и куплеты хороши.
По саунду - голос уходит в некоторых местах в неприятный ультразвук. Стоит подправить эти моменты на мастеринге - прибить динамическим эквалайзером эти частоты на автоматизации или кусочечно по месту.
Типичный косяк суны - шелестящие гитарки - это тяжело правится, но можно попробовать тоже чуток прибрать на верхних частотах.
Слова в рамках жанра вполне себе на уровне, явных косяков по ритмике не наблюдал. Но мне не хватило хоть чего-нибудь, за что можно зацепиться.

Несколько непрошенных советов: поменьше пафоса, пробуйте ремиксы и ремастеры - ищите такую генерацию, где будет поменьше шелестения гитар. Суно уже умеет вполне сносно генерить без них.
Что касается оригинальности - в потоке похожих поп-рок композиций стоит добавить какую-то изюминку. Может быть, необычный инструмент, интересный ритмический рисунок или неожиданный поворот в мелодии. Попробуйте поэкспериментировать с аранжировкой - иногда даже небольшие изменения могут кардинально преобразить трек.
Тесту тоже не хватает интересных сравнений, метафор.

Рагна
Иисус
Оценка 7

Вокруг одно лишь солнце
вокруг одно лишь солнце
Вокруг одно лишь солнце
И раскалён песок
Ты тащишь свою ношу
Ты тащишь свою ношу
Ты тащишь свою ношу
И из тёрна венок
К тебе я обращаюсь
Тебя я умоляю
Тебя я заклинаю
Иисус, молю, очнись
Себя ведь ты погубишь
Ни за грош погубишь
И нас всех ты оставишь
Иисус, молю, очнись
Молю очнись
Я знаю ты уверен
Ты в боге так уверен
Ты в боге так уверен
Но только не в себе
Тебе же так же страшно
Да, знаю, так же страшно
Ты чувствуешь всё то же
Что и свербит во мне

А был тот день обычный
Не лучше и не хуже
Других таких же летних
И очень теплых дней
Я чувствовал всей кожей
 Что кровь на этой дате
Не смоют и столетия 
С людских календарей

Но ты идёшь упрямо
Не сломленный под гнётом
Не признанный в наветах
В том что всего лишь лжец
Тебя все унижают
Плюют и оскорбляют
Они не понимают
Что это всё для них
Но завтра на рассвете
Очнутся, словно дети
И осознав свои грехи
На землю упадут
И обретут прощенье
Да обретут прощенье
Все обретут прощенье
Прощенные уснут

А был тот день обычный
Не лучше и не хуже
Других таких же летних
И очень теплых дней
Я чувствовал всей кожей
Что кровь на этой дате
Не смоют и столетия 
С людских календарей
Календарей

Привет, Я Константин Бондаренко  - профессиональный дилетант в мире музыки. 
Долгие годы играл в разных местячковых (и не очень) рок группах, писал стихи и песни, сводил, мастерил. 
Последнее время увлёкся нейротворчеством. Участвовал в конкурсах нейромузыки, как в качестве участника, так и судьи.
Буду рад в меру своего дилетантского профессионализма оценить ваши работы!

Понравилась необычность темы, христианский рок, всё же не так широко представлен в наших широтах.

Интересные сравнения и метафоры. Что не очень понял - это роль автора и вокалиста в тексте - кто он/ она? Зачем обращается к Иисусу?
Это голос матери? Голос верующей, которая взывает к Иисусу, за что-то корит/ жалеет его?

Причем потом под конец как-то поменялась точка зрения, 
"Я чувствовал всей кожей
Что кровь на этой дате
Не смоют и столетия" 
Кто теперь эта самая "Я"?

Дата - понятно - распятие. Но почему Я - чувствоал(а) кожей? Он(а) присутствовал(а) там?
Но в целом - было интересно слушать, хотя ожидал какой-то развязки, но не дождался (хотя её и так все знают, но посыла не уловил - про что это было вообще?).
По музыке- вступление очень хорошее. Прям понравилось. Струнные дают прям настроение эпика.
Голос мне показался излишне попсово ровненький - тут уместнее было бы что-то менее ровное и не такое высокое. 
Понравились рефрены и повторы.
Что не понравилось - очень сильное усиление-усиление - без какой-то развязки.. Ожидаешь ну вот уже поднялись на вершину - давай крещендо - но нет. Просто спуск на проигрыш.
Хоть и хорошый проигрыш.
Косяки в произношении в слове "раскалён", "свербит"

Непрошенные советы: Определитесь с ролью автора в тексте. Как минимум с полом. Ответьте себе на вопрос - о чём эта песня. Для чего, каков посыл.
Попробуйте такие генерации где нет постоянного подъема - хорошо сделать какие-то куски просто спокойными. 
Когда всё на подъеме - эпичность становится слишком утрированной.
Неплохая песня. Музыка приятная. Плюс балл за неплохую и незаезженную идею, хоть и не совсем удачно реализованную.

Привет, Я Константин Бондаренко  - профессиональный дилетант в мире музыки. 
Долгие годы играл в разных местячковых (и не очень) рок группах, писал стихи и песни, сводил, мастерил. 
Последнее время увлёкся нейротворчеством. Участвовал в конкурсах нейромузыки, как в качестве участника, так и судьи.
Буду рад в меру своего дилетантского профессионализма оценить ваши работы!


Розы-мимозы - 9

Буду хвалить.
В рамках этого конкурса - лучшая песня. 
Поэтому поставлю 9. Хотя если бы это было в другом составе участников и в сравнении с живыми исполнителями - то это была бы меньше. Но что имеем, то имеем.

Отличная композиция.

Необычность подачи, отличные фальцеты. Эмоцианальность, но без переигранности.

Есть небольшие вопросы по тексту -  всё же банальненький. Но в рамках жанра - вполне себе на уровне.

Непрошенные советы:
Немножко коробит прямое перечисление 
Я подарю тебе Розы
Подарю Мимозы.. 
(так розы или мимозы? - или и то и другое сразу?)

Можно было уйти от этого
Что-то вроде 
"Я подарю тебе розы, грёзы, сны и  слёзы"
или наоборот - подойти к раскрытию текстового хука в обратную сторону

"На полном, блин, серьёзе
Подарю мимозы"
Мой текст сугубо рыбный, скорее направление -  но всё же стоит подумать над этим ;)
Но это уже придирки. 

В минусы запишу шелестящие гитарки - попробуй сделать ремастеры или ремиксы с минимальными вариациями на уже этот трек, если боишься потерять вайб и вокальные фишечки - вылови генерацию без таких шелестений.
Ну и можно попробовать чуток прибить на мастеринге эти частоты. Или заполнить леерингом эти фазовые дырки - генерацией отдельно дорожек гитар и наложением их поверх.
Это уже вполне себе достижимо и стоит более отвественно подходить к звуку - качество генерации уже тоже очень важно и слушатели уже вполне себе слышат косяки - к нейромузыке прислушались.



Привет, Я Константин Бондаренко  - профессиональный дилетант в мире музыки. 
Долгие годы играл в разных местячковых (и не очень) рок группах, писал стихи и песни, сводил, мастерил. 
Последнее время увлёкся нейротворчеством. Участвовал в конкурсах нейромузыки, как в качестве участника, так и судьи.
Буду рад в меру своего дилетантского профессионализма оценить ваши работы!

Отличный текст.
В рамках такого вот поп-ска-панка - вокал в тему, хотя стоит попробовать переделать в 5 суне - там наконец избавились от излишнего скриминга и надрыва в неподходящих местах.

По композиции - показалось. что текста многовато. 
Довольно длинные куплеты на постоянном ритме. Можно было бы как-то подсократить или сделать не такие ровные ритмически. 
Тут получается частушечно квадратные кусосчки - и их много. 
т.е. каждый куплет сам по сбе разбит на 4-6 одинаковых подкуплета.
если бы они как-то отличались - было бы интереснее.

Не хватило какого-то выделенного припева. Он вроде как и есть - но он одинаковый с куплетами - нет слома ожидания.
Не понятно -  это припев или ещё один куплет. 
Ну и уже набившеее оскомину - постоянный подъем эмоции без разрешения.

Непрошенные советы: Попробуй добавить регги вокал в стили. Это позволяет петь не так ровно, а петь синкопированно  (в слабые доли)
Иногда получается классно.
Попробуй задать разные стили вокала в разных кусках. Например, добавить рэпчику в одном куплете. На ска-панк бывает, что хорошо ложится.


Привет, Я Константин Бондаренко  - профессиональный дилетант в мире музыки. 
Долгие годы играл в разных местячковых (и не очень) рок группах, писал стихи и песни, сводил, мастерил. 
Последнее время увлёкся нейротворчеством. Участвовал в конкурсах нейромузыки, как в качестве участника, так и судьи.
Буду рад в меру своего дилетантского профессионализма оценить ваши работы!

Ну что ж. Начнём с положительного. Сайнд неплохой, композициооно всё на метах - в рамках жанра.
Этакий стандартненький пауэр/ хеви рочок, в меру пафосный, в меру эмоциональный.

Слова  - история наверное интересная, но меня не зацепило.
А по сути - это очень простой текст  - переложение истории в стихи.
С типичными ошибками начинающих авторов.

Непрошенные советы:
Не используйте сложные вычурные слова.
видите их - выкидывайте

"прощанье"
"превозмочь"
"спасенья" и тому подобное.
Так писали в 17-18 веке и уже тогда это было плохим тоном.

Да - это придаёт пафоса и эпичности, мол смотрите - у меня прям "поэзия", но слушвется это немного вычурно и надумано.

Припев стоило бы сделать с другой ритмикой. Может быть совсем короткий. Какой-то рефрен. Какую-то мысль обобщающую.
Сейчас он сливается с куплетами.

В целом - ровненькая, неплохая песня, но без изюминки.



Httpunks - 8
Pizzapunk

Интересный фьюжен.
Альтернативный женский рочок в стиле анрилавин и стунческих американских групп 2000-х.
Скорее понравилось, чем нет. Ироничный текст с серьёзной миной. Некоторый миссклик, и это даже неплохо.
Хотя возможно стоило добавить веселых и каких-то эмоций - иронии, что ли, или здорового пофигизма. 
Но это уже авторское видение.
Что не хватило - композиционно стоило бы разбавить может каким то кусочком по центру, благо тайминг позволяет.
По саунду - опять же беда шелестящих верхов в суно гитарках. Дырки фазовые. 
Непрошенные советы:
Попробуйте создать ремастеры или ремиксы с небольшими изменениями этого трека, если не хотите потерять атмосферу и вокальные особенности - найдите генерацию без подобных артефактов.
Можно также попробовать немного убрать на мастеринге эти частоты. 
Или заполнить эти фазовые провалы - сгенерировать ремастеры и разделить на стемах гитарные дорожки и наложить их поверх - можно 2 варината и развести их в панораме немного - будет эффект даблов и лееры заполнят дырки друг друга.
Это вполне реально и стоит более серьёзно относиться к звуку - качество генерации уже очень важно и слушатели уже отлично слышат недочёты - к нейромузыке стали внимательнее относиться.


ЭхоИ
Лед и пламя - 6

Стандартненька поп-роковая песня. Как по мне -  с излишне эмоциональной подачей.
Текст довольно хорошо склеен ритмически и по рифмам, хотя проскакивают иногда лишние слоги в длинных строках.
В некоторых местах слышен слом ударений (ритмического рисунка)

Прехорус на конце 2 куплета прикольный.
Про игру. Потом бридж про льдинки тоже хорошо.

Очень хотелось запеть  "а я шальная имератрица")

Саунд шелестяще суновский. 
Стоило бы половить варианты получше. 
Какого-то особо хитрого вайба или вокала тут нет - поэтому можно было спокойно ловить другие варианты, а не останавливаться на этом. 
Ну или делать вариации уже на этот.

Razers - 6
Рок-мелодия

Начало понравилось. 
Этаким гранжиком повеяло или линкин парком. 
А дальше скатилось в нечто усредненно попсовое.
С излишне эмоциональным не к месту вокалом (Это общая беда суно 4-4.5 - но в 5-ке уже можно попробовать сделать нормально - кажется, что стало с этим получше)

Припев неплохой.
Непрошенные советы:
Куплеты стоит поправить по ритмике. 
Слишком много разных размеров. Совсем квадратно делать тоже не интересно. Но когда ВСЕ строки разные - ощущение каши.


Саунд - шелестящий. Попробуй половить варианты получше.


Опять рок с точки зрения тех, кто сам рок не слушает.
Текст слабый. Видно, что писала нейронка.
С минимальными правками.
"Красная кнопка нажата губами"
Рифмы банальные, размер гуляет.
По саунду - гитарный песочек.
Всё как любим (нет)

Не буду особо расписывать - песня проходная.


Sava Project
Я есть... 7
Начало интересное - этакий эмокорчик припопсованный.
Потом всё же выделяется паттерновость суно. А это не очень хорошо.
Звук плосковатый. Песочный. 
Вокал излишне эмоциональный. В припевах это хорошо. Есть классные моменты на постхорусе.
Но в концах куплетов можно было бы поспокойнее.
Текст интересный, хотя и довольно избитые сравнения.
Англе-демон, тьмя и свет. Какой-то интересной мысли не услышал.


Непрошенные советы:
Сросите себя - о чем это вообще?
Попробуйте перегенерить 5 суно. Возможно поможет не так эмоционировать в концах куплетов.



Faded leaves on a broken glass,
Ghosts of moments that couldn't last.
No depth, no death, just the undertow,
I'm letting go, I'm letting go.
A winter's warmth in a fragile frame,
One last touch before we name the blame.
Our sea of guilt, it swallows time,
A hollow bell, it starts to chime.
Let him go, let him go.


This is all what was left behind,
Ashes, traces and a distant light.
After night, after endless fight,
Lonely hearts that can't unite.


Memories burn with a candle's breath,
Fighting shadows that dance with death.
You were kind, you were so divine,
But the glass' cracks crossed the line.
Say goodbye where the moonlight glows.
Then go…


This is all what was left behind,
Ashes, traces and a distant light.
After night, after endless fight,
Lonely hearts that can't unite.


The whistle fades as it hits the stone,
Ashes scatter where winds have blown.


This is all what was left behind,
Ashes, traces and a distant light.
After night, after endless fight,
Lonely hearts that can't unite.


No tears, no shame, just the tide ahead,
The river leads where the living tread.

---

ПЕРЕВОД (дословный):

Увядшие листья на разбитом стекле,
Призраки моментов, которые не могли длиться.
Ни глубины, ни смерти, только обратное течение,
Я отпускаю, я отпускаю.
Зимнее тепло в хрупкой раме,
Последнее прикосновение, прежде чем мы назовём виновного.
Наше море вины, оно проглатывает время,
Пустой колокол, он начинает звонить.
Отпусти его, отпусти его.

Это всё, что осталось позади,
Пепел, следы и далёкий свет.
После ночи, после бесконечной битвы,
Одинокие сердца, которые не могут объединиться.

Воспоминания горят с дыханием свечи,
Сражаются с тенями, которые танцуют со смертью.
Ты был добрым, ты был таким божественным,
Но трещины стекла пересекли черту.
Попрощайся там, где светит лунный свет.
Затем уходи…

Это всё, что осталось позади,
Пепел, следы и далёкий свет.
После ночи, после бесконечной битвы,
Одинокие сердца, которые не могут объединиться.

Свист затихает, когда ударяется о камень,
Пепел рассеивается там, где дули ветра.

Это всё, что осталось позади,
Пепел, следы и далёкий свет.
После ночи, после бесконечной битвы,
Одинокие сердца, которые не могут объединиться.

Ни слёз, ни стыда, только прилив впереди,
Река ведёт туда, где ступают живые.

---

ОЦЕНКА:

В целом неплохая меланхоличная композиция с попыткой создать атмосферу утраты и прощания.

По тексту:
Рифмы в целом работают: glass-last, undertow-go, frame-blame, time-chime. Базовые, но вполне рабочие. В припеве behind-light-fight-unite - тут light-fight хорошо, а behind-unite слабее, но в музыке прокатит.

Есть грамматическая неточность: "This is all what was left behind" - правильнее "This is all that was left behind" или просто "This is what was left behind". Но это не критично.

Небольшая нестыковка в логике: сначала "I'm letting go" (я отпускаю себя/ситуацию?), потом "Let him go" (отпусти его). Не совсем понятно, кто кого отпускает. Стоило бы определиться с персонажами.

По метафорам: "Ghosts of moments" (призраки моментов), "sea of guilt" (море вины), "dance with death" (танец со смертью) - довольно распространённые образы, но работают для создания настроения. "A winter's warmth" (зимнее тепло) - интересный оксюморон.

Припев повторяется три раза без изменений - это вполне допустимо для поп-структуры, хотя можно было бы добавить какие-то вариации в последнем повторе.

Положительное: текст хорошо ложится на музыку, есть музыкальность, ритм выдержан. Создаётся нужная атмосфера печали и расставания.

Непрошенный совет: подумайте над логикой повествования - кто главный герой, о ком речь. И исправьте "what" на "that" в припеве - это заметная ошибка для носителей языка.